# Source: https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0-beta.2/

## Общепринятые Коммиты 1.0.0-beta.2

Главное

Как разработчики приложений с открытым исходным кодом, использующие слияние (squash) git’а в ветку master должны писать общепринятые сообщения коммитов.

Сообщения коммитов должны иметь следующую структуру:

```
type ([optional - scope]): <краткое описание>
[optional - body]
[optional - footer]
```

Коммиты включают следующие элементы, чтоб сообщить пользователям вашей библиотеки, что они в себе содержат:

    fix: - коммит типа fix, который исправляет баги в вашем коде (он соотносится с PATCH в правилах семантического управления версиями).
    feat: - коммит type feat, который добавляет новую функциональность в ваш код (он соотносится с MINOR в правилах семантического управления версиями).
    BREAKING CHANGE: - коммит, который содержит текст BREAKING CHANGE: в начале своего необязательного тела или подвала, и несет в себе описание нарушений обратной совместимости в API (он соотносится с MAJOR в правилах семантического управления версиями). BREAKING CHANGE может быть частью коммита любого типа.

Другие: коммиты, отличные от fix: и feat: так же разрешены, например, commitlint-config-conventional(основанный на the Angular convention) рекомендует chore:, docs:, style:, refactor:, perf:, test: идругие. Мы так же рекомендуем improvement для коммитов, которые улучшают текущую реализацию бездобавления новой функциональности или исправления ошибок. Обратите внимание, что данный тип коммитов неуправляется данной спецификацией и не имеет никакого соотношения в правилах семантического управленияверсиями (за исключением случае, если он не содержит в себе BREAKING CHANGE). Область (scope) можетбыть определена для любого типа коммита, чтоб описать контекст коммита. Она содержится в круглыхскобках, например, feat(parser): add ability to parse arrays.
