1. **_Subversion_** - система контроля версий с открытым кодом.<br/> Используя Subversion можно записывать историю исходных файлов и документов. Она управляет файлами и каталогами во времени. Дерево файлов располагается в центральном хранилище. Хранилище больше похоже на обычный файл-сервер, за исключением того, что он помнит каждое изменение когда-либо сделанное в файлах или каталогах.

Основные отличия - гита от svn - распределенность и хорошая поддержка ветвлений в разработке (ветки).

**_Если вот так на первый взгляд поискать "чем svn лучше":_**

- работа с бинарными файлами, и быстрее и есть централизованные локи по репозиторию (что важно, ибо мердж бинарного файла обычно не очень эффективен);
- есть система управления доступом вплоть до веток;
  комит определенного юзера этим юзером и подписан, тогда как в гите аутентификация и поле автора не связаны никак
- порядок комитов явный, т.е. есть глобальный счетчик с номером у каждого комита
- частичный чекаут, т.е. начиная с любого узла SVN, удобно, если много мелких проектов - не нужно несколько репозиториев, просто один с папками проектов в корне

2. **_Perforce_** - это интегрированная система управления версиями файлов, предназначенная для совместной работы большой команды над проектами.

**_Различия:_**<br/>

- Git - децентрализованная система. Каждый разработчик имеет полную копию истории проекта.<br/>
- Perforce - централизованная система. История проекта хранится на центральном сервере. Это упрощает управление, но создает единую точку отказа.<br/>
- Git оптимизирован для текстовых файлов, а Perforce - для всех типов файлов, включая мультимедиа.<br/>
- В Perforce данные только на сервере. Разработчик зависит от доступа к сети.<br/>
- Git требует больше внимания к предотвращению конфликтов. Perforce контролирует это централизованно.
