### _Что такое система Git и почему она стала популярна?_
Git – это система контроля версий, предназначенная для разработчиков программного обеспечения. С ее помощью они могут отслеживать и контролировать все изменения, вносимые ими в базу кода проекта. Основной структурный элемент в системе Git называется репозиторий. Он представляет собой отдельный каталог на удаленном сервере, в котором хранятся все файлы для конкретного проекта: программный код, изображения, аудио, видео, документация и т.д.

Размещенная на локальном сервере копия репозитория называется веткой, она предназначена для изолированной разработки. При желании разработчики могут объединить свою ветку с другими ветками или добавить ее в центральный репозиторий путем создания запроса на извлечение.

Важно, что любое, даже самое минимальное изменение фиксируется в Git отдельно, а не перезаписывается. Поэтому система контроля версий позволяет восстановить уже измененный или стертый код, действуя аналогично с системами резервного копирования. Благодаря ей, каждый участник проекта видит все изменения, внесенные его коллегами, а также то, кто именно их внес.
### _Преимущества системы Git:_

* Данные хранятся в нем в виде снимков файловой системы. При каждом сохранении проекта система запоминает состояние всех файлов и формирует ссылку на этот снимок. В то время как другие СКВ хранят данные в формате списка изменений.
* Это полностью бесплатный инструмент с открытым исходным кодом (open-source), предоставляющий неограниченные возможности для доработки и модификации.
* Оптимально подходит для создания бэкапов, минимизируя риски удаления или перезаписи программного кода.
Имеет простую и понятную систему управления ветками, что делает его гораздо удобнее других СКВ со сложным ветвлением.
* Все операции в нем выполняются локально, что заметно повышает скорость обработки данных. Репозиторий сохраняется здесь в файл небольшого размера, при этом без какого-либо снижения качества данных.
### _Команда git revert_
Команда ```git revert``` – безопасный способ отменить операцию без потери истории коммитов. Команда отменяет действия прошлых коммитов, создавая новый, содержащий все отменённые изменения. Эта команда полезна, когда изменения уже запушены в удаленный репозиторий, так как она сохраняет нетронутым исходный коммит.

При использовании команды revert коммит отменяется путем создания нового коммита. Это безопасный способ отменить изменения, поскольку при нем невозможно перезаписать историю коммитов. Например, следующая команда определит изменения, содержащиеся во втором с конца коммите, создаст новый коммит, в котором эти изменения будут отменены, и добавит его к проекту.

В отличии от ```git reset```, ```git revert``` не удаляет коммит, а создаёт новый, который описывает действия необходимые для отмены выбранного коммита.