#### Для всех, кого пугает слово ***ЛОГИ***, перечислю полезные параметры команды *git log*:

* **-n <число>**: Отображает последние <число> коммитов.</br>
*Пример*: **git log -n 5** покажет последние 5 коммитов.

* **--oneline**: Отображает каждый коммит в одной строке, что удобно для быстрого просмотра истории.</br>
*Пример*: **git log --oneline**

* **--graph**: Отображает текстовое представление графа ветвлений и слияний в истории. Часто используется с --oneline для лучшей читаемости.</br>
*Пример*: **git log --oneline --graph**

* **--author=<автор>**: Позволяет фильтровать коммиты по автору.</br>
*Пример*: **git log --author="John Doe"**

* **--since=<дата>** и **--until=<дата>**: Фильтрует коммиты по дате.</br>
*Пример*: **git log --since="2020-01-01" --until="2021-01-01"**

* **--grep=<строка>**: Позволяет искать коммиты по содержанию их сообщений.</br>
*Пример*: **git log --grep="fix bug"**

* **--name-only**: Показывает только имена файлов, которые были изменены в каждом коммите.</br>
*Пример*: **git log --name-only**

* **--name-status**: Отображает имена файлов и их статус (добавлен, изменен, удален) в каждом коммите.

* **-p** или **--patch**: Показывает различия между коммитами в формате патча.

* **--stat**: Предоставляет статистику изменений для каждого коммита, например, сколько строк было добавлено или удалено.

* **--shortstat**: Краткая версия **--stat**, показывает только общее количество измененных файлов и строк.

* **-S<string>** или **-G<regex>**: Позволяет искать коммиты по содержимому изменений. -S ищет точные совпадения, а -G использует регулярные выражения.

* **--no-merges**: Исключает коммиты слияний из вывода.

### Параметры могут быть *комбинированы*!
