Git reset — это мощная команда, используемая для отмены локальных изменений в репозитории Git. Git reset работает с «тремя деревьями Git»: историей коммитов (HEAD), разделом проиндексированных файлов и рабочим каталогом. Существует три параметра командной строки, соответствующие этим трем деревьям. Эти параметры — --soft, --mixed и --hard — можно передавать команде "git reset".

--HARD
Это самый прямой, ОПАСНЫЙ и часто используемый вариант. При использовании аргумента --hard указатели в истории коммитов обновляются на указанный коммит. Затем происходит сброс раздела проиндексированных файлов и рабочего каталога до указанного коммита. Все предыдущие ожидающие изменения в разделе проиндексированных файлов и рабочем каталоге сбрасываются в соответствии с состоянием дерева коммитов. Это значит, что любая работа, находившаяся в состоянии ожидания в разделе проиндексированных файлов и рабочем каталоге, будет потеряна.
--MIXED
Это режим работы по умолчанию и выполнение команды "git reset" приведет к тому же результату. Указатели ссылок обновляются. Раздел проиндексированных файлов сбрасывается до состояния указанного коммита. Любые изменения, которые были отменены в разделе проиндексированных файлов, перемещаются в рабочий каталог.
--SOFT
При передаче аргумента --soft выполняется обновление указателей, и на этом операция сброса останавливается. Раздел проиндексированных файлов и рабочий каталог остаются неизменными. Четко продемонстрировать такое поведение довольно сложно. Параметр --soft не затрагивает раздел проиндексированных файлов, поэтому изменения в этом разделе сохраняются в истории коммитов.

Важно помнить!
При выполнении команды "git reset" есть реальный риск потерять наработки. Команда "git reset" никогда не удаляет коммиты, однако может оставить их без родителя, т. е. указатель потеряет прямой путь для доступа к ним. Команда "git reset" предназначена — для отмены локальных изменений в разделе проиндексированных файлов и рабочем каталоге.
